---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/keywords/keywords
---


# Ключевые фразы

- [Принципы работы](../keywords/keywords.md#how-it-works)
- [Как добавить ключевые фразы](../keywords/keywords.md#add)

**Ключевые фразы** — это слова или словосочетания, которые определяют, кому будет показано ваше объявление.

На поиске Яндекса объявления показываются по запросам, которые:

- Содержат фразу целиком (пословное соответствие).
- Семантически уточняют фразу: содержат опечатки, синонимы, более конкретные слова, переформулировки (семантическое соответствие).

## Принципы работы

Ключевые фразы на поиске и в сетях работают по-разному.

На поиске

В сетях

|  |  |
| --- | --- |
|  | Обучающее видео. Как работают ключевые фразы на Поиске Посмотреть видео |

Ключевая фраза определяет, по каким запросам объявление из группы может показываться на поиске Яндекса и на поисковых площадках РСЯ.

Например, если вы задали фразу *туры на марс*, то ваши объявления могут быть показаны по запросам *туры на марс*, *горящие туры на марс*, *туры на марс недорого*, *купить туры на марс* и т. п., но не будут показаны по запросам *туры на луну* или *есть ли жизнь на марсе*.

Отследить, по каким запросам и типам соответствия было показано объявление, поможет [отчет «Поисковые запросы»](../statistics/search-queries.md). Проанализируйте статистику и дополните ключевые фразы запросами с высоким CTR, а нерелевантные запросы исключите, добавив их в минус-фразы.

Ключевая фраза определяет тематику площадок и интересы пользователя, в соответствии с которыми объявление может показываться в сетях. Например, объявление о продаже туров на Марс может быть показано на странице про путешествия или пользователю, который интересуется полетами на Марс.

## Как добавить ключевые фразы

Ключевые фразы можно добавить через боковое меню: нажмите **Добавить** → **Ключевые фразы**, выберите кампанию и группу объявлений и нажмите **Добавить ключевые фразы**. Воспользуйтесь подбором фраз или перейдите на вкладку **Ручной ввод**, чтобы ввести готовые запросы. Подробнее о [подборе фраз](../keywords/prompt-to-keyword-generator.md).

Добавление или изменение ключевой фразы происходит в течение 3 часов. Чтобы добавить ключевые фразы для отдельного объявления, создайте для него новую группу.

#### Требования и ограничения

В тексте ключевых фраз разрешается использовать только буквы английского, турецкого, казахского, русского, украинского или белорусского алфавита, кавычки, знаки «-», «+», «!», пробел и другие [операторы Директа](../keywords/symbols-and-operators.md). В десятичных дробях допустимо использовать точку. Регистр букв и порядок слов не важны.

Длина ключевой фразы не может быть больше 4096 символов (включая [минус-слова](../keywords/negative-keywords.md), пробелы и операторы Директа). Количество фраз на группу — не более 200. Количество слов для одной ключевой фразы — не более 7.

#### Пересечения и повторы

Если ключевые фразы пересекаются (одна содержит в себе другую), то к ним автоматически добавляются минус-слова. В этом случае ключевые фразы перестают конкурировать при выборе объявления для показа.

Повторяющиеся слова в ключевой фразе объединяются. Например, вместо фразы *Баден-Баден* останется только слово *Баден.* Показы объявления будут идти как по запросу *Баден-Баден*, так и просто по запросу *Баден*.

#### Стоп-слова

Стоп-слова — это служебные части речи и местоимения, которые автоматически исключаются из ключевой фразы при отборе объявлений для показа. Например, в запросе *как и когда путешествовать на марс* будут отобраны объявления с ключевой фразой *путешествовать марс*. Слова *как*, *и*, *когда*, *на* являются стоп-словами.

В некоторых случаях стоп-слова могут иметь важное значение, и без них смысл фразы меняется. Например, для сериала «Это по дружбе» ключевая фраза будет *это по дружбе*. Частица *это* и предлог *по* являются стоп-словами и важны для смысла ключевой фразы. Чтобы учитывать стоп-слова во фразе, можно зафиксировать их [операторами](../keywords/symbols-and-operators.md) «+» или «!», но это необязательно.

Директ учтет, как стоп-слова влияют на смысл ключевой фразы, и исключит показы по нерелевантным запросам. Проверка фразы, в которой не зафиксированы стоп-слова, проходит в несколько этапов:

1. **Фиксируются стоп-слова.** Объявление будет показано по фразе с учетом предлогов, союзов и других стоп-слов. Такой показ в статистике относится к ключевой фразе с пословным типом соответствия, так как использованы все слова фразы.
2. **Удаляются незафиксированные стоп-слова.** Фраза оценивается с помощью технологий семантического соответствия. Если без стоп-слов фраза теряет смысл, показ объявления не произойдет. Если смысл сохраняется, объявление будет показано по фразе без стоп-слов. Этот показ в статистике относится к ключевой фразе с семантическим типом соответствия.

В Директе можно настроить показы по фразам, которые целиком состоят из стоп-слов.

#### Примеры

- Ключевая фраза *купить квартиру в Москве*: показы по запросам, содержащим *купить квартиру в Москве*, будут отнесены в статистике к пословному соответствию. А показы по запросам, содержащим *купить квартиру Москва* — к семантическому соответствию.
- Ключевая фраза *это по дружбе*: показы по пословному соответствию будут идти по запросам, содержащим *это по дружбе*, показов по запросам, содержащим только *дружба*, не будет.
- Ключевая фраза *!это !по дружбе*: показы будут идти по запросам, содержащим *это по дружбе*.

Список стоп-слов

Яндекс совершенствует алгоритмы, которые отвечают за подбор подходящих поисковому запросу ключевых фраз, поэтому представленный список стоп-слов изменяется со временем и может оказаться неполным.

**Русские стоп-слова**

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| а | вы | которые | мою | но | свои | то |
| будем | да | который | моя | о | своим | тобой |
| будет | для | кто | мы | об | своими | тобою |
| будешь | до | меня | на | один | своих | того |
| буду | его | мне | нам | одна | свой | той |
| будут | ее | мной | нами | одни | свою | только |
| будь | ей | мною | нас | одним | своя | том |
| будьте | ему | мог | наш | одними | себе | тому |
| бы | если | моги | наша | одних | себя | тот |
| был | есть | могите | наше | одно | собой | ту |
| была | еще | могла | нашего | одного | собою | ты |
| были | ею | могли | нашей | одной | та | у |
| было | же | могло | нашем | одном | так | уже |
| быть | за | могу | нашему | одному | такая | чего |
| в | и | могут | нашею | одною | такие | чем |
| вам | из | мое | наши | одну | таким | чему |
| вами | или | моего | нашим | он | такими | что |
| вас | им | моей | нашими | она | таких | чтобы |
| весь | ими | моем | наших | они | такого | эта |
| во | их | моему | нашу | оно | такое | эти |
| вот | к | моею | не | от | такой | этим |
| все | как | можем | него | по | таком | этими |
| всего | кем | может | нее | при | такому | этих |
| всей | ко | можете | ней | с | такою | это |
| всем | когда | можешь | нем | сам | такую | этого |
| всеми | кого | мои | нему | свое | те | этой |
| всему | ком | моим | нет | своего | тебе | этом |
| всех | кому | моими | нею | своей | тебя | этому |
| всею | которая | моих | ним | своем | тем | этот |
| всю | которое | мой | ними | своему | теми | эту |
| вся | которую | мочь | них | своею | тех | я |

**Английские стоп-слова**

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| a | be | i | on | to |
| about | but | if | one | was |
| all | by | in | or | we |
| an | can | is | so | what |
| and | do | it | that | which |
| any | for | my | the | will |
| are | from | no | ther | with |
| as | have | not | they | would |
| at | her | of | this | you |

#### См. также
